新しい 疑問詞も 増えて きましたが まだ 続きます。
今回は 少し 変な感じが するかも しれません。
「どちら」英語では "which_"という 疑問詞です。
「どちら」"which_"です。また 文を作って みましょう。
1つ目です。「どちらが あなたの 財布ですか」
「財布」という 単語は 難しいです。
「財布」は "wallet_"です。
「あなたの」は "your_"を 使います。
「どちらが」を 最初に 持って きます。
「あなたの 財布ですか」は be動詞の 文です。
be動詞を 疑問文の 形にします。
文を作って みましょう。
「どちらが あなたの 財布ですか」
最初は 疑問詞に なります。
"Which_"から 始まります。
"Which_"の あとは 「あなたの 財布ですか」という be動詞の 疑問文に します。
"Which_is_your_wallet?"に なります。
「どちらが あなたの 財布ですか」と 聞く疑問文です。
続いて 2つ目は「サッカーと野球 どちらが 好きですか」
サッカーと野球の どちらが 好きですか。
お好み焼きと たこ焼きの どちらが 好きですか など よく聞かれる 質問です。
「好き」は "like_"を 使います。
"like_"は 一般（いっぱん）動詞です。
"which_"を 使った 一般（いっぱん）動詞の 疑問文を 作って みましょう。
最初は "Which_"です。
"Which_"のあとは 「あなたは 好きですか」という 形にします。
"Which_do_you_like"
"like_"のあとが "Which_"の よく出てくる 形です。
「どちらが 好きですか」と聞いたら この「サッカーと野球」のように 選ばせる ことが 多いです。
この 選ばせる形を "which_"と セットで 覚えて ください。
"Which_do_you_like_soccer_or_baseball?"
このように 聞きます。
「○○と△△ どちらが 好きですか」という時は "or_"という 単語を 使いましょう。
"or_"は 「○○か」「または」という 意味です。
「サッカー または 野球 どちらが 好きですか」
「サッカーか 野球 どちらが 好きですか」と なります。
「○○と」と 聞くと "and_"という 単語を 使いたく なります。
疑問文で 「どちら」と 選ばせる時は 必ず"or_"を 使います。
"Which_do_you_like_succer_or_baseball?"
この質問に 答える時は 「私は サッカーが 好きです」「野球が 好きです」と 答えます。
"I_like_baseball."に なります。
「私は 野球が 好きです」と 答えます。
"which_"「どちら」という 意味の 疑問詞 でした。